Aí aparece algo chamado fiduciário, de fidúcia.
Fiduciário é um instituto jurídico, então de repente o fiduciário, quem é o fiduciário?
Primeiro herdeiro ou legatário a receber o bem, ele possui a propriedade restrita e temporária,
chamada de propriedade resolúvel, que tem a obrigação de conservar o patrimônio
para posteriormente entregá-lo ao fideicomissário, que é aquele que vai receber realmente.
Exemplo prático, um avô testador pode deixar o imóvel para o filho fiduciário,
vamos dizer, aquele de confiança, com a condição de que quando o neto, chamado fideicomissário,
completar 30 anos, o imóvel seja transferido para ele, perceberam?
Então é uma...
É uma regra que se chama fidúcia.
Quer dizer, na verdade, no pano de fundo é alguém de confiança, de extrema confiança.
Quer dizer, no testamento eu vou passar para a pessoa tal.
O ITCMD, girando ali, fideicomissário é o beneficiário final de um bem.
Nós já falamos, de certa forma, no anterior, que é uma modalidade de substituição testamentária.
Certo?
Eu faço um substituto.
Uso fruto.
O ITCMD surge nesse instituto chamado uso fruto.
Doação com o uso fruto.
Dou, mas ainda os frutos são meus, o uso fruto é meu.
Plenamente impossível, está na Código Civil, é uma regra.
O ITCMD fica lá tentando, ah, incide, não incide e tal.
Olha só.
O que é uso fruto?
É um direito real.
Real sobre coisa, que permite a uma pessoa, o uso frutuário, usar e desfrutar de um bem
pertencente a outra pessoa, chamado no proprietário.
Chama-se, né?
No proprietário, porque ele está despojado da propriedade.
Ele fala no proprietário, eu não estou na propriedade.
Isso é do uso, a propriedade quem está usando é o uso frutuário.
Está lá no artigo 1390.
Mais uma vez do Código Civil.
Está certo?
Até aqui, regras do Código Civil.
Na verdade, nós estamos dentro do direito de família, do direito civil, para chegarmos
à tributação com mais tranquilidade.
Lá, na parte do imposto, vai aparecer o uso frutuário.
Uso fruto.
Aí, se eu não tenho, passo por essa introdução primeiro, aí fica isso, mas uso fruto, o
que configura?
Por essa razão.
Estou passando por essa contextualização.
Então, conceitual primeiro.